# Instrucciones para crear bastión

**Nota:** Formalmente el bastión es sólo una máquina dentro de un entorno seguro que da acceso a otras máquinas. Puede ser cualquier máquina virtual de AWS.

## 1. Inicio de sesión y región

1. Iniciar sesión en la consola de AWS ([https://aws.amazon.com/es/](https://aws.amazon.com/es/)),
2. (Opcional) En la barra lateral derecha seleccionar la región adecuada para trabajar (se recomienda, EE.UU. Oeste Oregon),

## 2. Creación de una Virtual Public Cloud (VPC)

3. En la *Consola de administración de AWS*, ir a *Buscar servicios* para ingresar el texto *VPC*. Esto nos lleva al *VPC Dashboard*.
4. Una vez en el *VPC Dashboard*, seleccionar el botón *Lauch VPC Wizard*. Esto lanza un menú de configuración de la VPC.
5. Configuraremos una *VPC with a Single Public Subnet*; para ello presionamos select y añadimos un nombre en el campo *vpc-test*. Esto finaliza la creación de la VPC, permitiéndonos acceder a la VPC posteriormente.
6. En el *VPC Dashboard* se pueden visualizar los VPC que hemos creado.

## 3. Creación de una máquina virtual que servirá como bastión

**Nota:** Entiendo que la cuenta gratuita de AWS asociada al ITAM puede no hacer elegible la máquina virtual con *type*, denominada 2.micro (Free tier elegible). Pero puede ser cualquiera.

7. Nuevamente en la consola de AWS, ir a *Buscar servicios* para ingresar el texto *EC2*. Esto nos lleva al *EC2 Dashboard*.
8. En el *EC2 Dashboard*., hacer el scroll hasta el campo *Launch instance* y dar click en el botón homónimo. Este paso nos lleva a una serie de pasos para configurar la máquina virtual de AWS.
9. **Step 1: Choose an Amazon Machine Image (AMI) Cancel and Exit.-** Buscar la imagen de Ubuntu Server 18.04 LTS (HVM), SSD Volume Type y pulsar el botón *Select*.
10. **Step 2: Choose an Instance Type.-** buscar la máquina con *type* t2.micro (Free tier elegible),
11. **Step 3: Configure Instance Details.-** Seleccionar en el campo *Network*, la VPC creada (paso 2), se identifica con el nombre que se le otorgó. Luego, en el campo *Subnet* seleccionar una subred asociada nuestra VPC. Posteriormente, en el campo **Auto-assign Public IP** seleccionar *enable*,
12. **Step 4: Add Storage.-** dejamos la configuración base,
13. **Step 5: Add Tags.-** dejamos la configuración base,
14. **Step 6: Configure Security Group.-** en el campo *Source*, seleccionamos de la lista desplegable a valor *Anywhere*. **Nota:** esto genera una advertencia de seguridad en el paso siguiente.
15. **Step 7: Review Instance Launch.-** presionamos *Launch*,
16. Añadimos o creamos una llave de AWS (formato .pem) y damos click en la casilla *I acknowledge that I have access to the selected private key file (testingec2ubuntin.pem), and that without this file, I won't be able to log into my instance.* Presionamos *Launch instances*
17. Damos click *View instances*
18. Veremos como empieza a levantarse en el *EC2 Dashboard*. Para conectarse, se debe seleccionar la instancia correspondiente de la tabla, presionar el bottom *Connect*, lo cual genera un campo con muchos códigos, entre ellos debemos buscar uno como este (copiarlo y pegarlo en la terminal)

ssh -i "nombre_llave.pem" ubuntu@ec2-54-202-28-27.us-west-2.compute.amazonaws.com

**Nota:** Se sugiere que la llave .pem se mueva a la carpeta .ssh y desde ahí ejecutar el comando del paso 18.